# CO2 #


Лекарство от хронической усталости
Знакомы ли вам такие симптомы:

• К вечеру на работе - мозги «не варят», ничего не хочется делать, только по интернету гулять.
• Когда приходите домой, сил хватает лишь сидеть в интернете до ночи.
• Часто Вы просыпаетесь уже уставшим.
• Вы замечаете, что даже одну вещь вам иногда трудно удержать в голове.
• Вы можете забыть, что сейчас хотели сделать.
• Летом все хорошо, а зимой - апатия, ничего не хочется делать.



У всего этого может быть совершенно тривиальная причина.


И причина эта - переизбыток в помещении углекислого газа.

Сейчас на улице в среднем 400 ppm углекислого газа (ppm = part per million, 400 ppm - 0.04%), двадцать лет назад было около 350 ppm. Человек отлично себя чувствует при концентрациях CO2 до 700 ppm. При уровне 1000 ppm уже будет немного душно.

Человек в помещении производит примерно 35.2 грамма CO2 в час, измерения показали, что в невентилируемой комнате 20м2, в которой находится один человек, уровень CO2 вырастает с 400 до 1500 ppm за 3 часа. Если в комнате двое, соответственно за 1.5 часа.

Для того, чтобы избежать "отравления" углекислым газом необходимо постоянно проветривать помещение и контролировать уровень CO2.

Для хорошего проветривания недостаточно открывать форточку пару раз в день, проветривать нужно постоянно. Зимой придётся или терпеть холод или ставить систему приточной вентиляции с подогревом.

Приборы, показывающие уровень CO2 (CO2-мониторы), довольно дорогие.
Я использую прибор с даталогером и точным гигрометром (измерителем влажности) AZ Instruments 7798 CO2 datalogger (http://ammo1.livejournal.com/500385.html) за $139.



Друзьям и родственникам на все праздники дарю приборы Даджет МТ8057 (http://ammo1.livejournal.com/791485.html) за 5450 рублей или предыдущую версию того же прибора МАСТЕР KIT MT 8057 (http://ammo1.livejournal.com/613146.html), которую ещё можно встретить в продаже.



Самый дешёвый измеритель уровня CO2 на Aliexpress стоит $74.65 или 4756 рублей.



Пост написан на основе статьи Михаила Сваричевского "Хроническая усталость, апатия, сезонная «депрессия» и многое другое: тривиальная причина": http://habrahabr.ru/post/187210.

Впервые этот пост был опубликован у меня в блоге четыре года назад: http://ammo1.livejournal.com/467022.html.

© 2014, Алексей Надёжин

URL: https://ammo1.livejournal.com/906965.html
